CONDITIONS GÉNÉRALES D'ACHAT Opeo Startup Studio Édition A
 
Article 1 : Champ d’application
Nonobstant toute clause contraire des conditions générales de vente du Fournisseur, les présentes conditions générales d'achats s'appliquent à l'ensemble des commandes passées par la société Opeo Startup Studio à ses fournisseurs de biens ou 	de services (ci-après dénommés "le Fournisseur"). Toute vente et toute prestation de service entre Opeo Startup Studio et le Fournisseur est par conséquent régie par les présentes conditions générales d'achat, éventuellement complétées par les conditions particulières figurant sur le bon de commande de Opeo Startup Studio, étant précisé qu’en cas de contradiction, ces dernières prévalent sur les conditions générales d'achat.
Toute condition du Fournisseur, quelle qu’elle soit et à quelque moment qu’elle ait été portée à la connaissance de Opeo Startup Studio est inopposable à cette dernière, à défaut d'acceptation préalable expresse et écrite.
Le seul fait d'accepter une commande, comme tout commencement d'exécution par le Fournisseur implique son acceptation pure et simple des conditions générales d'achats de Opeo Startup Studio et des conditions de la commande.
 
Article 2 : Commande - Acceptation
L'acceptation de la commande selon les conditions particulières qu’elle spécifie et les présentes conditions générales d'achat par le Fournisseur est constatée par le retour de ce dernier à Opeo Startup Studio de l'accusé de réception du bon de commande dans un délai maximum de 3 jours ouvrables à compter de son expédition. Tout commencement d’exécution de la commande par le Fournisseur vaut également acceptation pleine et entière de la commande.
Passé ce délai, si aucun accusé réception n’est retourné, la commande et les présentes conditions générales d’achats seront réputées définitivement acceptées.
Le Fournisseur ne pourra apporter par rapport aux spécifications et conditions indiquées sur le bon de commande, de modifications notamment techniques ou commerciales, que s'il a obtenu l'accord préalable et écrit de Opeo Startup Studio 	concrétisé par un avenant ou un additif au bon de commande de référence établi par les soins de Opeo Startup Studio.
 
ARTICLE 3 : Délais
Les délais de livraison indiqués sur les bons de commande sont impératifs, comprennent le délai de transport et s'entendent marchandises livrées à l'adresse de livraison portée sur le bon de commande, sauf stipulation contraire. Sans préjudice de son droit à dommages et intérêts en réparation du préjudice subi en cas de non-respect des délais de livraison, quelle qu'en soit la cause, Opeo Startup Studio aura la faculté de:
- 	Obtenir la réparation du préjudice causé par ce non-respect en mettant en cause la responsabilité du Fournisseur; et/ou,
- 	Appliquer une pénalité pour retard de livraison de 0,5% du montant hors taxes des marchandises restant à livrer, par jour calendaire de retard, ces pénalités ne pouvant jamais être considérées comme une réparation forfaitaire du préjudice 	subi par Opeo Startup Studio; le cas échéant, le montant desdites pénalités s'imputera sur toute somme échue ou à échoir due par Opeo Startup Studio au Fournisseur; et/ou,
- 	Résilier tout ou partie de la commande en application de l’article 15 ci-après; les marchandises reçues hors délai peuvent être réexpédiées en port dû, aux risques du Fournisseur.
 
ARTICLE 4 : Visite des locaux du prestataire
Sous réserve d’un préavis de 48H, l’acheteur se réserve le droit d’effectuer des visites dans les locaux du prestataire et de ses sous-traitants, afin de suivre l’exécution des prestations. Cette visite de l’acheteur laisse entière la responsabilité du prestataire et ne limite en aucune façon le droit de l’acheteur de ne pas accepter les prestations conformément aux dispositions des autres clauses des C.G.A et de la commande.
 
Article 5 : Port et emballage
Les marchandises doivent être expédiées avec une protection suffisante pour qu'elles ne subissent aucune détérioration pendant le transport.
Toutes les marchandises sont livrées à Opeo Startup Studio franco de port et d'emballage. (DDP - incoterm 2000). En aucun cas, les emballages ne peuvent être consignés sans accord préalable et écrit de Opeo Startup Studio.
 
Article 6 : Livraison
Toute livraison doit être faite aux heures d'ouverture de l'organisme réceptionnaire indiqué sur le bon de commande et au lieu désigné sur le bon de commande.
Toute livraison peut être refusée si elle n'est pas accompagnée d'un bordereau de livraison par commande, à en-tête du Fournisseur, rappelant le numéro de la commande, spécifiant le matériel livré dans les mêmes termes que le bon de commande (désignation, spécification, etc...) et s'il y a lieu, sa décomposition détaillée par caisse ou autre conditionnement ainsi que les poids brut et net.
Un exemplaire des certificats ou procès verbaux de contrôles effectués par le fournisseur conformément aux spécifications de commande devra être joint au bordereau de livraison. Opeo Startup Studio ne peut être tenue responsable d’un éventuel retard de paiement entraîné par un bordereau de livraison non remis ou insuffisamment renseigné ou illisible.
Toute livraison anticipée de 1 mois par rapport à la date convenue dans la commande sans l’accord préalable et écrit de Opeo Startup Studio pourra être refusée.
 
Article 7 : Contrôle des entrées - Conformité des produits
La délivrance des marchandises par le Fournisseur donne lieu par Opeo Startup Studio à une réception qui a pour objet de vérifier simplement la conformité apparente des marchandises au regard des termes de la commande. Seules les marchandises acceptées par le service de contrôle de Opeo Startup Studio sont payées.
Sans préjudice de son droit à dommages et intérêts en réparation du préjudice subi, en cas de non-conformité des marchandises à l'une quelconque des spécifications de la commande, la société Opeo Startup Studio aura la faculté de :
1. 	Refuser les marchandises non-conformes, auquel cas, celles-ci devront être reprises par les soins du Fournisseur à ses risques et frais, dans les 8 jours ouvrables suivant l'avis de refus. Passé ce délai, le retour sera fait par les soins de Opeo Startup Studio, en port dû à l'adresse du Fournisseur et aux risques et périls de ce dernier. Toute marchandise refusée doit donner lieu à un avoir; et/ou,
2. 	Retourner aux frais et risques du Fournisseur, les quantités excédentaires ; et/ou,
3. 	Exiger le remplacement des marchandises non-conformes, et/ou la livraison, des quantités manquantes aux conditions de la commande initiale ; et/ou,
4. 	Réclamer au Fournisseur les indemnités de retard visées ci-dessus et/ou tout dommage et intérêt éventuel en réparation du préjudice subi, et/ou,
5. 	Résilier la commande aux torts du Fournisseur, sans préjudice de toute autre réclamation pouvant être présentée à ce dernier.
Les marchandises livrées en remplacement de celles qui ont été reprises, comme les marchandises livrées en complément feront l'objet d'une nouvelle facturation de la part du Fournisseur. La date de leur acceptation définitive est celle de la date effective de leur livraison.
 
Article 8 : Transfert de propriété - Transfert de risques
Les marchandises voyagent toujours aux risques et périls du Fournisseur, le transfert des risques s'opérant après déchargement complet dans les locaux de l'organisme réceptionnaire indiqué sur le bon de commande. Le transfert des propriétés des marchandises est réputé intervenir au jour de la livraison des marchandises et de leur acceptation par Opeo Startup Studio, en même temps que le transfert des risques.
Le transfert des propriétés des marchandises ne saurait en aucun cas affecter la responsabilité du Fournisseur du fait de la marchandise livrée.
Sauf stipulation contraire expresse et écrite de Opeo Startup Studio, toute clause de réserve de propriété ayant, directement ou indirectement pour effet de subordonner de quelque manière que ce soit le transfert de propriété 	des marchandises 	au paiement de tout ou partie du prix est refusée par Opeo Startup Studio et réputée non écrite.
 
Article 9 : Prix
Les prix indiqués sur le bon de commande après réception de l’AR et acceptation de Opeo Startup Studio, sont fermes et non révisables.
Ils s'entendent nets de tous droits, hors taxes, marchandises rendues au lieu de livraison indiqué sur le bon de commande, tous frais compris et notamment, comme indiqué ci-dessus, franco de port et d'emballage. Les conditions de règlement figurent sur le bon de commande.
 
Article 10 : Facture - Conditions de paiement
Les factures doivent impérativement parvenir à Opeo Startup Studio à l’adresse mentionnée sur la commande et impérativement faire figurer, outre les mentions légales obligatoires, le numéro de la commande, la désignation et le nombre 	 d'articles, les dates et références du bordereau de livraison, ainsi que le prix unitaire par type d'article.
Il doit être établi par le Fournisseur une facture distincte par bon de commande.
La date de la facture, qui ne peut être antérieure à la date de livraison des marchandises, constitue le point de départ de la date d'exigibilité en cas de paiement à terme. Faute de respecter les prescriptions ci-dessus, les factures ne seront pas acceptées par Opeo Startup Studio et seront retournées au Fournisseur.
Dans ce cas, le point de départ de la date d'exigibilité en cas de paiement à terme, sera constitué par la date de réception par Opeo Startup Studio de la facture rectificative.
Le Fournisseur est responsable de la conformité des factures aux dispositions légales en vigueur et garantit Opeo Startup Studio des conséquences financières, condamnations civiles ou pénales susceptibles d’affecter Opeo Startup Studio dans le cas où sa responsabilité serait engagée de ce fait.
 
Article 11 : Garanties- Responsabilité
11.1. En sa qualité de professionnel, le Fournisseur est seul responsable de tous les dommages qui pourraient être causés, directement ou indirectement par les marchandises, quelle que soit la cause de ces dommages, Opeo Startup Studio IL n’acceptant aucune limitation ni exonération.
Le Fournisseur garantit Opeo Startup Studio contre tout défaut affectant les produits, y compris les vices cachés et assume, seul et sans limitation, l'entière responsabilité des conséquences dommageables pouvant en découler.
Le Fournisseur garantit l'Acheteur contre toute condamnation, réclamation, action, ou revendication de quelque nature qu'elle soit qui pourrait s'élever au sujet des produits fournis.
11.1. 	Le Fournisseur garantit également la conformité des marchandises livrées à la commande, aux réglementations applicables, et plus généralement aux règles de l'art.
11.2. 	En outre, le Fournisseur garantit (pièces et main d'œuvre) les marchandises pendant une période de 12 mois à compter de la date de leur livraison dans les conditions indiquées ci-après. Dès la constatation d'une anomalie ou d'un défaut sur les marchandises, Opeo Startup Studio en informe le Fournisseur par écrit en lui indiquant la nature de l'anomalie ou du défaut.
Jusqu'à l'expiration de la période de garantie, le Fournisseur doit effectuer à ses frais et risques, dans les plus brefs délais, tout remplacement, réparation, modification, et/ou mise au point nécessaire au maintien des caractéristiques, performances et rendements permettant une utilisation normale des marchandises.
Si le Fournisseur ne met pas en œuvre les diligences ci-dessus définies, 15 jours après mise en demeure restée infructueuse, Opeo Startup Studio se réserve le droit de faire exécuter celles-ci par un tiers aux frais et risques du Fournisseur.
Toute réparation ou tout remplacement total ou partiel des marchandises au titre de la garantie est assorti d'une nouvelle garantie de 12 mois à compter de la date de livraison des marchandises remplacées ou réparées.
11.3. 	Le Fournisseur supporte les conséquences nées des dommages corporels, matériels et immatériels causés de son fait aux tiers incluant Opeo Startup Studio ou ses préposés, à l’occasion de l’exécution de la commande.
 
ARTICLE 12 : Développement durable
La fourniture devra être en conformité avec les réglementations européennes et nationales et normes en vigueur en matière d’hygiène, de sécurité et d’environnement notamment (non exhaustif) en matières de substances et préparations dangereuses (RoHS, REACH, amiantes…) de déchets (emballages, DEEE…) de protection électrique, de rayonnements électromagnétiques/ /ionisants/optiques.
Le fournisseur s’engage à informer Opeo Startup Studio de toute non-conformité avec les réglementations telles que susmentionnées et indemnisera Opeo Startup Studio de toute conséquence résultant du non respect décrite dans le présent article.
 
ARTICLE 13 : Assurance
Le Fournisseur doit disposer et maintenir les polices d’assurances nécessaires et suffisantes pour couvrir les risques et responsabilités lui incombant, tant en vertu du droit commun que des engagements contractuels pris au titre de la commande, et ce, y compris pour les objets confiés lors de la prestation.
 
Article 14 : Propriété intellectuelle
Le Fournisseur garantit que les marchandises ne portent pas atteinte aux droits d'un tiers en particulier au plan de la propriété intellectuelle et de la concurrence déloyale et garantit Opeo Startup Studio contre toute condamnation, réclamation, 	action, ou revendication de quelque nature qu'elle soit qui pourrait s'élever à ce sujet relativement aux marchandises fournies.
Opeo Startup Studio est et reste titulaire des droits sur les études, logiciels, dossiers, outillages ou équipement éventuellement communiqués au Fournisseur aux fins d’exécution de la commande. Le Fournisseur ne peut revendiquer aucun droit à 	leur égard de quelque nature qu’il soit et notamment droit d’exploitation ou d’utilisation.
 
Article 15 : Confidentialité - Retour des documents
15.1. 	Le Fournisseur s'engage pour lui même et son personnel à assurer la plus stricte confidentialité de toutes les informations concernant Opeo Startup Studio qu'il aurait pu recueillir dans le cadre de ses relations avec cette dernière.
Le Fournisseur s'interdit de communiquer à quiconque ou d'exploiter par lui même ou par un tiers directement ou indirectement, sans accord écrit préalable de Opeo Startup Studio, tout dossier, document, outillage que 	CAROMAR 	TECHNO lui aurait remis ou qu'il aurait réalisé pour le compte de cette dernière.
15.2. 	En aucun cas et sous aucune forme, les commandes ne peuvent donner lieu à une publicité directe ou indirecte sans autorisation écrite de Opeo Startup Studio. En particulier, le Fournisseur ne pourra exposer les fournitures réalisées
 
 
 
suivant les dessins, modèles ou spécifications techniques de Opeo Startup Studio qu’avec son autorisation préalable et écrite.
15.3. 	Le Fournisseur s'engage à restituer dans les délais requis, à première demande, et en tout état de cause au plus tard le jour de la livraison des marchandises qui en sont l'objet, tout document, dossier, outillage ou équipement propriété de Opeo Startup Studio et qui aurait pu lui être confiés par cette dernière ou qu'il aurait constitué dans le cadre de l'opération d'achat de référence.
Tout document, quel qu'en soit le support, ainsi que les outillages confiés par Opeo Startup Studio seront restitués dans le même état que le jour où ils ont été confiés.
 
Article 16: Résiliation
16.1 	En cas d’inexécution partielle ou totale par le Fournisseur de l’une quelconque de ses obligations contractuelles non imputable à un événement de force majeure, et après mise en demeure de s’exécuter par lettre recommandée avec avis 	de réception, non suivie d’effet dans un délai de trois ( 3 ) jours, Opeo Startup Studio aura la faculté de résilier la commande de plein droit et sans autre formalité, avec effet immédiat, et ce, sans préjudice de son droit à réparation pour le préjudice ainsi causé.
16.2. 	Dès la survenance d’un cas de force majeure, la partie dont les obligations seraient empêchées, devra en informer au plus tôt l’autre partie par tout moyen, et pour autant que cela soit possible, l'avertir du délai pendant lequel elle estime ne pouvoir être en mesure de remplir ses obligations. Si l'évènement de force majeure se prolonge au-delà d’un (1) mois, chacune des parties a la faculté de résilier la commande, avec effet immédiat et sans indemnité, sous réserve de le 	notifier à l'autre partie, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.
16.3. 	Dans l’hypothèse où le Fournisseur serait dans l’impossibilité de satisfaire les exigences techniques définies dans la commande, il devra en informer Opeo Startup Studio dans un délai de 3 jours à compter de la réception de la commande 	et chacune des parties pourra résilier la commande de plein droit et sans autre formalité par lettre recommandée avec demande d’avis de réception avec effet immédiat. Les sommes déjà versées par Opeo Startup Studio lui seront	remboursées. Passé ce délai, en cas d’impossibilité du Fournisseur de satisfaire les exigences techniques définies dans la commande, Opeo Startup Studio aura la faculté de résilier la commande de plein droit et sans autre formalité par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, avec effet immédiat. Le Fournisseur remboursera à Opeo Startup Studio les sommes déjà versées et les frais engagés, sans préjudice de tous dommages et intérêts en réparation du préjudice causé à Opeo Startup Studio en raison de la défaillance du Fournisseur., y compris les frais découlant de l’intervention de tiers.
16.4 	Dans le cas prévu à l’article 18, Opeo Startup Studio pourra, par lettre recommandée avec demande d’avis de réception, résilier de plein droit et sans autre formalité la commande avec effet immédiat et sans indemnité compensatrice pour 	le Fournisseur.
16.5. 	Si Opeo Startup Studio décide d’arrêter ou de réduire ses fabrications ou si son client lui notifie sa décision de résilier le contrat et/ou le marché au titre duquel une commande 	a été passée au Fournisseur, le Fournisseur convient d’ores et déjà que Opeo Startup Studio aura la faculté de résilier la commande de plein droit et sans autre formalité, lettre recommandée avec demande d’avis de réception, en respectant un préavis de trente (30) jours. Dans ce cas, et à la date de réception de la notification de la résiliation, le Fournisseur :
- 	cessera et fera cesser chez ses sous-traitants ou fournisseurs éventuels toute opération ayant un lien avec l’exécution de la commande,
- 	adressera, dans les meilleurs délais, à Opeo Startup Studio pour accord un inventaire accompagné de toutes pièces justificatives de la situation des traitements et encours relatifs à la commande,
- 	établira, sur la base de cet inventaire et après accord de Opeo Startup Studio, une facture et l’enverra à Opeo Startup Studio pour règlement conformément aux dispositions de l’article 9.
16.6. 	Dans tous les cas de résiliation à l’exception de celui prévu à l’article 16.5,
- 	le Fournisseur s’engage à faciliter le transfert de la poursuite de l’exécution de la commande auprès du tiers désigné par Opeo Startup Studio ou auprès de Opeo Startup Studio elle-même, le cas échéant, en le faisant bénéficier des fournitures, du savoir-faire, des travaux, outillages, approvisionnements, pièces (désignés ci-après "Eléments"), réalisés ou en cours de réalisation au titre de la commande,
- 	le cas échéant, Fournisseur s’engage à concéder, sans frais, à Opeo Startup Studio et/ou aux tiers désignés par Opeo Startup Studio toutes les licences, avec droit de sous-licence, nécessaires et suffisantes à la poursuite de la
fabrication et/ou de l’exploitation des Eléments.
 
Article 17 : Contestations - Litiges - Compétences
De convention expresse entre les parties, les commandes Opeo Startup Studio sont soumises au droit français.
Toutes contestations relatives à l'interprétation, et/ou l'exécution et/ou la terminaison des commandes de Opeo Startup Studio sont, faute d'accord amiable, tranchées définitivement par les tribunaux compétents dans le ressort de Toulouse et ce, même en cas de demande incidente ou en garantie ou en cas de pluralité des défendeurs.
 
Article 18 : Modification de la situation juridique du Fournisseur
Le Fournisseur s’engage à déclarer à Opeo Startup Studio toute modification pouvant survenir dans la composition de son capital social, tout changement de majorité, fusion, absorption ainsi que tout jugement d’ouverture de procédure collective.
Le Fournisseur informera Opeo Startup Studio de toute prise de participation, même minoritaire, dans son capital par toute société exerçant dans un domaine (aéronautique, défense, ferroviaire, pharmaceutique,..), directement ou indirectement ou par toute société en conflit d’intérêts avec elle.
Dans le cas d’une telle prise de participation conférant à un tiers le contrôle de la politique du Fournisseur, la bonne exécution de la commande devra être garantie par ce tiers et ce dernier devra se porter solidairement responsable des obligations contractuelles du Fournisseur par un engagement écrit et notifié à Opeo Startup Studio dans un délai de trois ( 3 ) mois à compter de la prise de participation. A défaut d’une telle garantie, apportée sans réserve dans le délai imparti, Opeo Startup Studio sera en droit de résilier de plein droit la commande dans les conditions définie à l’article 16.4.
 

