CONDITIONS GENERALES DE VENTE

Article 1 : Champ d’application
Les présentes conditions générales de vente (ci-après les “CGV”) s’appliquent à tout Acheteur. Toute commande adressée à VALOMAT (OPEO Studio) emporte de plein droit de la part de l’acheteur son adhésion sans réserve aux CGV. Ce faisant, l’Acheteur déclare et reconnaît en avoir une parfaite connaissance, et renonce de ce fait à se prévaloir de tout document contradictoire et notamment ses propres conditions générales d’achat, même si celles-ci ont été communiquées à VALOMAT et ce, quel que soit le moment de cette communication.
L’acheteur sera informé de toute modification aux CGV apportée par OPEO Studio.

Article 2 : Commandes
2.1 La commande est conclue soit à la signature par les parties d’un document contenant leur accord, soit lorsqu’un bon de commande a été émis par l’acheteur et adressé à Valomat.
2.2 Toute modification de commande devra être adressée par l’acheteur à Valomat.
23 Une commande ne deviendra définitive qu’après son acceptation par Valomat prenant la forme d’un accusé de réception de commande.
2.4 Toute demande d’annulation de la commande par l’acheteur après acceptation par Valomat ne pourra être prise en compte que si cette demande est parvenue par écrit à Valomat, soit avant l'expédition des produits ou le début d’exécution des prestations objet de la commande, soit avant l’expiration d’un délai de ½ journée suivant la réception de la commande par Valomat.
Toutefois, dans ce dernier cas, OPEO Studio se réserve le droit de facturer à l’acheteur tout ou partie des frais déjà engagés.

Article 3 : Conditions d’exécution de la commande
3.1 Les produits commercialisés par Valomat sont soumis à des variations inhérentes à leur nature ou à leur fabrication ; conformément aux usages, ces produits bénéficient de tolérances d’usage. Les échantillons et photos n’ont qu’une valeur indicative.
En effet, étant donné la composition et la structure différente des matières, il est possible qu’un même produit présente des différences de finition d’un produit à l’autre.
3.2 L’acheteur devra indiquer à Valomat toute commande spécifique relative à un suivi de chantier.
Si l’acheteur omet de préciser lors de sa commande les références des produits, Valomat ne saurait être tenue responsable d’une variation de délivrance.

Article 4 : Livraison
4.1 Sauf stipulations contraires, les produits sont vendus et livrés à l’acheteur au départ usine dans les conditions EXW (incoterms 2000).
4.2 Les risques des produits sont transférés de plein droit à l’Acheteur dès la livraison, conformément aux conditions de l’incoterm EXW, même en l’absence de paiement intégral.
4.2 Les produits sont transportés aux risques et périls de l’acheteur, quel que soit le mode de transport. Les frais de port des produits incombent à l’acheteur. Toutefois, Valomat pourra accepter de prendre à sa charge tout ou partie des frais d’expédition des produits jusqu’au lieu de destination désigné par l’acheteur dans les conditions convenues avec l’acheteur. Les transports “express” seront pris en charge par l’acheteur.
En cas de retard, d’avarie, de substitution ou de manquant, il appartient à l’acheteur de formuler toutes réserves écrites sur le récépissé de transport, de confirmer ces réserves dans les trois jours par lettre recommandée avec demande d’accusé de réception et d’exercer tout recours contre les transporteurs et les assurances.
Dans le cas où Valomat participe aux opérations de chargement des produits et/ou du choix du transporteur, cette participation logistique au transport des produits ne saurait modifier les conditions de l’Incoterm applicable ou conférer à Valomat la qualité de commissionnaire ou voiturier.
4.4 Les délais de livraison ne sont donnés par Valomat à l’acheteur qu’à titre indicatif. En conséquence, l’acheteur ne pourra se prévaloir d’un retard pour annuler la vente, refuser les produits ou réclamer une indemnité.
4.5 Les produits doivent être réceptionnés par l’acheteur le jour de la livraison. Valomat se réserve le droit de facturer à l’acheteur tous les frais inhérents à une seconde livraison, dans le cas ou la première livraison n’a pas été dûment réceptionnée.

Article 5 : conditions financières
5.1 Le prix applicable est celui du tarif en vigueur le jour de la commande ; il s’entend hors taxes. Des rabais, ristournes, remises pourront être consentis par Valomat à l’acheteur en fonction des quantités acquises par l’acheteur en une seule fois et/ou de la régularité de ses commandes. Les offres de prix ainsi faites sont adressées par écrit par un représentant dûment habilité de Valomat.
5.2 Sauf convention contraire, le prix est payable comptant, par tout moyen de paiement, en totalité le jour de la réception de la facture adressée à l’acheteur.
En cas de paiement anticipé par rapport au délai, le cas échant, convenu, un escompte égal à 1.12eme du taux annuel de la BCE en vigueur à la date de facturation pourra être accordé par mois complet séparant la date de règlement d’avance de celle convenue.
Si valomat consent à l’acheteur des délais de paiement, elle se réserve le droit de demander des garanties couvrant en permanence l’intégralité de l’encours. Toute détérioration de la situation financière ou commerciale de l’Acheteur pourra justifier, à tout moment, l’exigence d’un paiement comptant ou la fourniture de nouvelles garanties. Le refus d’y satisfaire donne droit à Valomat d’annuler tout ou partie des commandes en cours de l’acheteur.
5.3 Les factures émises par Valomat sont payables à son siège social, quel que soit leur mode de règlement.
Pour des commandes nécessitant un traitement particulier au regard de la quantité de produits achetés, la facture émise par Valomat pourra être majorée d’un taux de 1.14% du prix de vente des produits.
5.4 Le défaut de paiement de la totalité ou d’une fraction d’une seule facture à l’échéance rend immédiatement exigible de plein droit le paiement des autres factures, même si elles font l’objet de traites en circulation, et autorise Valomat à suspendre ou à résilier toute commande en cours. Tout retard de paiement pourra donner lieu, et sans qu’aucun rappel ne soit nécessaire, à l’application d'intérêts de retard, calculés à compter du premier jour de retard suivant l’échéance, au taux annuel de la BCE le plus récent, majoré de 10 points en vigueur à la date d’échéance. L’acheteur devra rembourser tous les frais occasionnés par le recouvrement des sommes dues, y compris les honoraires d’avocat et d’officier ministériel, les frais de procédure, et les agios bancaires sur un découvert non autorisé, sur le montant du.
5.5 Aucune contestation n’autorise l’acheteur à suspendre le paiement de tout ou partie des factures.

Article 6 : Clause de réserve de propriété
6.1 Par dérogation aux articles 1138 et 1583 du Code Civil, Valomat se réserve la propriété des produits jusqu’à l’encaissement complet du prix de cession et de ses accessoires.
En cas de défaillance de l’acheteur, Valomat se réserve la possibilité de reprendre possession des produits.
6.2 Les produits non intégralement payés sont considérés comme étant sous la garde de l’acheteur dès la livraison. L’acheteur s’engage de cec fait à assurer lesdits produits au profit de Valomat contre tous les risques pour les dommages causés ou subis par les produits livrés et d’en informer son assureur.
6.3 En cas de transformation ou d’intégration dans un ouvrage des produits non intégralement payés, le droit de propriété sera transféré sur le bien issu de la transformation et/ou sur la partie du prix correspondante.
6.4 Les produits en stock sont présumés être ceux impayés. Toutefois, Valomat pourra unilatéralement faire l’inventaire des produits impayés détenus par l’Acheteur. Les produits sont individualisés à la livraison, soit par un marquage pour les produits sous label, soit par une référence au site et/ou catalogue édité par Valomat.
6.5 En cas de revente des produits acquis par l’acheteur auprès de Valomat, avant leur paiement intégral, Valomat se réserve le droit de demander au sous-acquéreur le paiement direct des sommes qui lui sont dues, sans préjudice de ses droits à l’encontre de l’acheteur.

Article 7 : Garanties
7.1 : La garantie couvre tout défaut de matière ou de fabrication et prend effet à la date de livraison des produits. De convention expresse, elle est limitée au remboursement ou au remplacement des produits reconnus défectueux après accord des parties, à l’exclusion de tous frais, indemnités et dommages-intérêts.
7.2 L’acheteur est tenu de vérifier les produits lors de leur livraison, de formuler ses éventuelles réserves au transporteur comme indiqué à l’article 4.3 et d’informer Valomat par écrit dans un délai de cinq jours suivant ladite livraison. Passé ce délai, aucune réclamation ne sera acceptée.
7.3 Toute réclamation au titre de la garantie des vices cachés affectant les produits livrés doit, sous peine d’irrecevabilité être effectuée par lettre recommandées dans les cinq jours qui suivent la constatation du défaut ou du vice et en tout état de cause avant la date de péremption ou dans les six mois à compter de la livraison en l’absence de péremption.
Un échantillon des produits jugés non conformes devra accompagner toute réclamation.
7.4 Aucun retour de produits ne pourra être effectué sans le consentement écrit de Valomat. Ce consentement n’impliquant aucune reconnaissance de responsabilité.
7.5 Les produits vendus par Valomat mais fabriqués et stockés par un tiers ne comportent que la garantie donnée par le tiers fabricant et stockiste.

Article 8 : Responsabilité
8.1 Les produits devront être employés conformément à leurs fiches techniques, aux indications figurant sur leurs emballages.
8.2 Valomat décline toute responsabilité s’il en était autrement
8.3 Valomat décline toute responsabilité en cas de différence de quantité non constatée à la livraison et pour toute altération de la qualité des produits postérieure à la livraison résultant à la livraison et pour toute altération de la qualité des produits postérieure à la livraison résultant des conditions atmosphériques du moment, du transport ou stockage, des manutentions, de la mise en oeuvre et du traitement réalisé par l’acheteur, ou tout autre cause ne dépendant pas de la volonté de Valomat.
8.4 Valomat n’assumera aucune responsabilité au titre d’éventuels retards de livraison, les délais de livraison n’ayant qu’une valeur indicative
8.5 La responsabilité de Valomat ne peut être engagée qu’en réparation d’un préjudice matériel, réel, direct, personnel et certain subi par l’acheteur, pour autant que ce dernier rapporte la preuve qu’un manquement ou une faute de Valomat est la cause de ce préjudice
8.6 En conséquence, la responsabilité de Valomat ne peut en aucun cas être engagée en réparation des pertes ou dommages indirects et/ou immatériels, tels les pertes d’exploitation, de productivité, de gains, d’image de marque, de contrats, d’investissements..

Article 9 : Force majeure
Tout événement de force majeur tel que défini par la loi ou la jurisprudence ou expressément visé ci-dessous autorise Valomat à suspendre les livraisons ou, si la force majeure dure plus de trois mois, à résilier les commandes affectées, sur simple avis et sans verser d’indemnité. Sont assimilés à des cas de force majeure : les grèves, soit des établissement de Valomat, soit ceux de ses fournisseurs, affréteurs, transporteurs ou toute corporation dont le concours est nécessaire ; l'arrêt total ou partiel du fonctionnement ou de l’approvisionnement des services de Valomat ou de celles de ses fournisseurs pour une cause quelconque ; l'impossibilité de fabriquer un produit en raison d’une rupture provisoire ou définitive d’une matière première ; l’incendie, la réquisition, le blocage, les guerres, les inondations.

Article 10 : résiliation
Valomat pourra suspendre ou résilier de plein droit une commande sans préavis, ni indemnité, dans l’hypothèse où l’acheteur n’aurait pas respecté l’une quelconque de ses obligations au titre de l’une des quelconques commandes.

Article 11 : Droit applicable - litige
11.1 Les CGV sont régies par le droit français, à l’exclusion de l’application des règles de conflit de loi
11.2 Tous différends découlant de la commande ou des CGB y compris pour l’exportation seront soumis au tribunal de commerce du lieu du siège social de Valomat, ce qui est expressément accepté par l’Acheteur.
